Питание – это мода.
Это мода.
Раньше нужно было пить только свежие, выжатые соки.
Потом нет, соки нет, это фреш.
Нет, фрешить сейчас уже неправильно.
Нужно опять соки или смузи.
Это магнит, нужно все время что-то продавать человеку.
Суть всего, что называется фарм-бизнесом или фарм-отраслью,
конечно, глобальная цель – это создать в вашем доме аптеку.
Почему ты это не изобрёл и не отдал?
Почему ты это продаёшь?
Это термос или эту палочку?
Почему?
Вот в этом и суть.
Почему ты не делишься Знаниями?
Потому что если ты поделишься Знаниями, тогда что?
У тебя количество бумажек упадёт.
Какие условия должны быть созданы в обществе, чтобы это изменилось?
Чтобы люди смотрели на вещи реально,
а не из своих страхов и отсутствия Знаний.
Здравствуйте! Вы смотрите «Навигатор здоровья».
И сегодня у нас в гостях Василий Иванович Чайко,
врач физической и медицинской реабилитации,
вортебролог-остеопат.
Здравствуйте, Василий Иванович!
Здравствуйте!
Василий Иванович, как-то так сложилось, что современная медицина
человека как будто бы разделила.
Кто-то лечит горло, кто-то ногу, кто-то руку, кто-то живот.
А вы применяете в своей практике целостный подход.
Можете рассказать немножко об этом?
Да, я использую нецелостный, а комплексный подход,
рассматривая человека как объединение физической составляющей —
это клетки, объединённые в ткани, в органы и затем в системы,
под управлением, естественно, нервной системы.
Для того чтобы воспринимать то, что происходит в мире,
мы ещё используем те Знания, опыт, который у нас.
То есть это то, что мы назовём психикой.
Человек — это три вот этих составляющих.
Физическое, нервное и восприятие мира.
Вы можете сказать, кто такой здоровый человек?
Здоровье — это такое плавающее понятие.
Вы никогда не можете быть здоровым.
Вы можете находиться в каком-то состоянии.
Или в состоянии выздоровления, или наоборот,
в состоянии разрушения большим или меньшим.
Поэтому стабильность или статическое состояние здоровья
такого понятия не существует, оно ошибочно.
Но за счёт этого люди и пытаются вот этот миф поймать — здоровье.
Ассоциацию, что я вот здоров, у меня ничего не болит.
Нам навязывают, что здоровье — это когда ничего не болит.
Но помните, как было в фильме, если вы проснулись,
и у вас ничего не болит, вы умерли.
К примеру, если бы у вас ничего никогда не болело,
и вы чувствовали себя бы прекрасно,
вы бы положили, например, руку на горящую сковородку.
К чему это привело?
— Больно.
— Нет, если бы не было боли.
— Потому что вы не чувствовали бы опасности?
— Да.
Тогда просто бы сгорела рука.
Поэтому это является определённой системой защиты.
Посмотрите, у нас есть рецепторы, которые помогают нам
ощущать этот мир и, очень важный момент, выживать.
То есть с помощью нервной системы определённых реакций,
мышечной системы, костной системы, лёгких и так далее,
что мы должны выжить в этих условиях, в среде, в которой мы живём.
И вот поэтому нам нужна вот эта реакция.
Но когда мы прикоснулись, у нас возникла боль,
то что, мы заболели?
Нет.
Что, мы нездоровы?
Но нам навязывают, это очень важный момент,
что вот тебя болит, значит, ты болен.
Нет, то, что возникает реакция в организме,
вы не больны и нездоровы, у вас возникла реакция в организме.
То почему она возникла?
Это защитная реакция или это какая-то другая?
То есть понятия статического здоровья просто нет, оно ошибочное.
Тогда что такое болезнь?
То, что нам в обществе навязывают.
Болезнь — это когда меня болит, я плохо себя чувствую,
у меня есть температура, у меня есть кашель и так дальше.
Хорошо.
Но когда, к примеру, извините, я так скажу, забился сортир,
его что нужно сделать?
Почистить.
Правильно?
И это механизм, есть определённые средства или приспособления,
с помощью которых вы их почищаете.
Сортир заболел?
Нет.
Когда у нас что-то возникает и нужно вывести с нашего организма,
к примеру, с лёгких, какой механизм выведения?
Это кашель.
То когда у вас включается этот механизм, вы что, заболели?
То есть получаются любые симптомы,
это когда организм от чего-то хочет избавиться или очиститься.
Не то, что избавиться или очиститься.
Это реакция, которая возникает в нужный момент для организма,
чтобы, так называемые, восстановительные работы завершились.
К примеру, у вас есть дома ремонт, у вас всё разбросано,
везде всё лежит, это создаёт вам неудобство.
Вы вызываете ремонтную бригаду или мусорщики,
или сами выносите этот мусор.
То же самое происходит и с организмом.
Нужно что-то эвакуировать, вы съели что-то не то.
Что возникнет?
Понос.
Или рвота.
Почему?
Это что, плохо?
Нет, если бы этого не было, то то токсическое вещество
дальше бы влияло на ваш организм.
Если бы вы, к примеру, у вас всё равно выделяется слизь каждый день,
если бы у вас не было кашля,
вы бы захлебнулись через два дня после рождения.
То есть симптомы – это хорошо,
но почему-то при этом аллопатическая медицина,
например, нам предлагает с ними бороться, с этими симптомами.
Вот как так случилось?
Бороться, потому что это концепция здоровья.
Это было всё ввязано в концепцию здоровья.
И когда у вас возникают какие-то изменения,
то это не норма.
И с ненормой нужно привести его в норму.
Но статического здоровья нет.
Есть определённые состояния.
У вас не будет никогда такого состояния,
как когда вам было два года.
Не будет.
Вы изменяетесь, как и всё в мире, в живом мире всё изменяется.
У вас утолщается кость,
у вас кожа утолщается или, наоборот, истончается.
Задача аллопатической медицины была построена на том,
чтобы всё время с чем-то бороться.
И борьба подразумевает что?
Как использовать всё время какие-то средства.
А где брать эти средства?
У вас они есть?
Нет.
Их нужно что?
Приобрести.
В этом и суть.
Вы должны приобретать средства для борьбы.
Это как в компьютерной игре.
Вы хотите продвинуться дальше на какой-то уровень.
А что?
Нужно что-то купить.
Без этого вы не сможете.
Вот в этом и получается суть.
Что мы с чем-то боремся,
всё время используя какие-то средства.
Но тем же самым мы боремся с чем?
С защитными механизмами нашего организма.
То есть аллопатическая медицина использует такой же подход,
как я перед этим приводил, о ремонте.
Вы вместо того, чтобы открыть дверь
и помочь этой бригаде убрать мусор,
вы дверь закрываете.
Строите там какую-то баррикаду.
Или уничтожаете этих мусорщиков,
которые вносят в вас мусор.
Если человек чувствует какие-то симптомы,
которые ему некомфортны,
то, что принято называть,
я заболел или приболел,
простудился, что делать?
Я всегда привожу такой простой пример.
Вы интенсивно позанимались в спортивном зале
или на огороде.
Вы интенсивно работаете.
Когда вы интенсивно работаете,
у вас что происходит с физическим вашим телом?
Больше используется белков, жиров, углеводов.
То есть вы работаете,
активизируется симпатическая нервная система
для того, чтобы это всё работало.
У вас есть цель.
Это нужно сделать.
Это восприятие мира.
Сделать это нужно.
И вы работаете.
Когда вы работаете,
что у вас есть?
Слабость, вялость?
Нет, вы работаете.
Но на следующий день что у вас возникает?
Крипатура, слабость, усталость.
Потому что когда вы поработали
в более интенсивном режиме
на физическом уровне,
вам нужно что сделать?
Восстановить.
Правильно.
То есть привести то, что называется в медицине,
в гомеостаз.
Чтобы организм стал как был до изменений.
И в этот период,
когда это происходит,
у вас будет определённое ощущение.
Вы называете это болезнью, крипатуру?
Нет.
Интересно.
Тогда почему другие состояния вы называете болезнью?
Или другой момент.
Это парадокс, который есть в медицине.
Каждый мужчина,
к которому проводили операцию,
и разрезали кожу,
хирург приходит,
и он всё время спрашивает о ране.
Хирург интересует рана.
Какой он вопрос задаёт?
Он всегда задаёт, как края раны.
И второй момент, зудит или не зудит?
Зачем он это спрашивает?
Заживает, не заживает.
Если рана зудит, он чётко знает,
что так заживает эпидермис кожи.
И он спокоен, он доволен.
Но тогда другой момент.
Тот же самый зуд
в дерматологии
расценивается как проявление болезни.
И чем интенсивнее зудит,
тем интенсивнее мы должны бороться с зудом.
Как один и тот же симптом,
одна и та же ткань
в разных дисциплинах медицины
оценивается по-разному.
Получается, зуд – это просто
организм от чего-то восстанавливается.
Это элемент восстановления кожи – зуд.
Вот в этом и суть.
Потому что у людей нет знаний.
Они не знают о своём теле ничего.
Как оно работает, как оно устроено.
Всё, что мы изучили на биологии.
Почему мы дожились
до такого уровня,
что ничего не знаем,
не то что о своей духовной составляющей,
но даже о собственном теле
мы сейчас мало что знаем.
Потому что если вы будете всё знать
о своём теле, как оно устроено и как оно работает,
вы не пойдёте в аптеку и не будете
скупать всю аптеку. Это первое.
В тот момент, вот суть
всего, что называется
фарм бизнесом или фарм отраслю,
конечно, глобальная цель – это создать
в вашем доме аптеку.
Мы прекрасно делаем.
Сначала мы маленькие,
два средства, но чем мы старше,
аптека больше, больше и больше.
И вместо того, чтобы найти средства,
потратили на путешествия,
на ещё что-то. Вы на что тратите?
На лекарства. На аптеку.
Очень хорошо, если у меня есть
своя аптека, которая выпускает лекарства.
Но вот тогда мы попадаем
в рабство. Но для того, чтобы
вы попали в это рабство, вы должны быть
какими? Больными. Нет.
Вы должны быть необразованными.
Мы даже ничего не знаем.
И вот чем больше
необразованное общество, тем легче
им управлять, тем легче им сказать, что да,
это проблема вот в этом. Да, мы в этом верим.
Найти какого-то светилу, который бы
не давал. Да, в этом тоже говорит о том, что
это опасно, это страшно.
Мы вам поверим.
И очень главное, чтобы человек не думал.
Чтобы он не мог анализировать.
Вот в этом и суть.
Человек очень боится болеть.
И сразу
бежит покупать любые
средства, которые кто-нибудь порекомендует,
лишь бы не заболеть.
Правильно. Вы боитесь клипотуры?
Нет. Вы боитесь ремонта?
Нет. Не стоило бы.
Вот, да. Почему, когда такие же моменты происходят, мы начинаем бояться?
Потому что вы это видите, вы это слышите, это ещё с маленьких пелёнок.
Получается, просто сформировали некое отношение к вот этим симптомам,
чтобы человек их боялся.
Да, если мы, к примеру, возьмём простой эксперимент,
я вот даже расскажу, как я это делаю в своей семье.
Я вырос в семье врачей, и я ни разу не был в больнице.
Это не потому, что у меня отец там врач или мама феишер, нет.
Потому что, когда что-то случалось, приходил отец и говорит,
«Так, он ест, ест, он пьёт, пьёт, с ним всё нормально, и всё».
У нас не было «А-а-а, микробы! А-а-а, напала!»
Нет, такого нет. То есть было простое отношение.
Второй момент — «Ты заболел ветрянкой? Ну, хорошо, прыщики, так что?»
«Это что, смертельно?» Да нет, это отношение.
Я принёс в свою семью, я своих детей учу,
что это не опасно, это нормально.
И поэтому, когда у нас один ребёнок чихает,
все к нему становятся, как к нормальному ребёнку.
Не меняется поведение.
То есть он живёт в среде, где поведение не меняется.
И мы ему объясняем, мы его учим.
Да, так будет сложно, возможно, жить в обществе,
когда в таком, как мы сейчас живём.
Но если, поймите, в чём суть,
если бы каждый, хотя бы один член семьи обучал этому,
то уже через, ну, даже не один член, чтобы мы объясняли это людям,
то через четыре поколения уже всё.
Это бы всего не было нужно.
Это первый момент. Второй момент —
если бы посредством массовой информации,
по видео, по книгам объяснялась другая ситуация,
ну, то есть другой подход,
ну, я думаю, что мы, наверное, очень быстро бы пришли к другим выводам.
Вы это видели. Вот вы видели, как это работает.
Как было это в 2008 году, в 2004 году, в 2012 году и в 2019 год.
В среднем используют эти ресурсы, которые есть,
достаточно от месяца до трёх.
И вы можете сформировать определённые мнения у массы всей людей.
Если запугать нас быстро,
то можно же и обратный процесс запустить.
Да, вас можно запугать только тогда, когда вы не знаете,
то есть когда у вас недостаток Знаний, тогда вас можно запугать.
Это восприятие.
У вас есть достаточный уровень Знаний
о данном конкретном предмете или ситуации,
который позволяет вам всё то, что приходит вам извне, анализировать.
Это так или не так? У вас есть опыт.
Ну, если у вас опыта нет.
Как там получить этот опыт,
если мы сейчас запуганы бактериями, вирусами?
Если ты не будешь ходить в аптеку и покупать эти лекарства,
не будет у тебя здоровья?
Для того чтобы понять, что делать, и осознать,
это всегда нужно опыт.
Вы должны получить личный опыт.
Личный опыт в рамках того понимания,
которое есть лично у вас, к примеру.
Мы боимся чем-то заразиться.
Как нам говорят?
Простудишься, выйдешь на улицу, промёрзнешь, простудишься.
Хорошо.
Кто это говорит в основном?
Бабушки.
Правильно.
Почему?
Опыт у них такой есть.
Да.
Но давайте вернёмся по наблюдениям.
Когда вы были маленьким ребёнком,
вам было полтора-два годика,
вы лежали попой на холодном кафе.
Ели сосульки.
Ели сосульки, ели землю,
не мыли фрукты и овощи.
Вы что, болели?
У вас был радикулит?
Это было?
Нет.
Это очень важный момент.
Это ваш опыт.
Тогда почему бабушка всё время это говорит?
Она говорит о своём опыте.
Но что она вам вселяет таким образом?
Страх.
Не страх.
Она формирует определённый стереотип поведения,
что называется ассоциация.
Программирует, получается, на заболевание.
И теперь каждый раз, когда вы выходите на улицу,
ну всё, простудился, заболел.
Я заболел, потому что я простудился?
Да, а не потому что бабушка вам тогда ещё рассказывала об этом всём.
Вот это очень важный момент.
Но бабушка же хочет добра.
Поймите, она же не делает это со зла.
Она пытается вам помочь,
но она пытается вам помочь только в рамках того, что она знает,
а её знания неверны.
И вот это неверное понимание, как работает организм,
плюс отсутствие знаний формирует что?
Неправильные суждения.
Эти неправильные суждения передаются от человека к человеку,
формируя коллективное неправильное поведение
и реакция на события.
Это как миф про шапку.
Если ты шапку не надел, то ты обязательно должен заболеть.
У меня дети, например, они очень не любят шапки.
И всё с ними нормально, но…
Но с вами было тоже так же.
С вами было точно так же.
Вы не одевали шапку, и всё было нормально до одного момента,
пока в вашей жизни не случилось то, что вы назвали болезнью.
И что вам, например, мама или папа сказала?
«Из-за того, что ты шапку не надел».
И у вас возникает ассоциация в этот момент.
А, действительно, шапку не надел — появились симптомы.
Наверное, они правы.
Но раньше вы же не одевали шапку, и вы же не болели.
То есть всё, что нам нужно, — это отстать от наших детей
и дать им получить свой опыт.
Знания, да. Они должны получить знания.
А задача родителей — это контролировать,
чтобы они «не умерли», в кавычках,
но дать возможность им двигаться в определённом коридоре,
чтобы они получали свой опыт.
У меня был опыт работы в фармацевтических компаниях.
Я понимаю, как они работают.
Я занимался этим.
В своё время, после окончания медицинского университета,
мне пришлось, чтобы выжить,
идти работать в фармацевтической компании.
И вот нас обучали, как это делается.
Как нужно общаться, как нужно убеждать человека и так дальше.
И что я видел?
Это мой был опыт, что доктор не читает ничего.
Он узнавал в основном сейчас информацию,
а не узнаёт от медицинского представителя.
Когда, например, мой отец заканчивал университет в 1974-м или 76-м,
уже не помню.
И они учили совсем другое.
Они, к примеру, учили, что есть бактерии,
которые живут в кишечнике.
И для того, чтобы восстановить кишечные бактерии,
что нужно?
Среду создать хорошо.
Правильно. Каким образом?
Клетчатка.
Клетчатка. Что такое у нас клетчатка?
Это стекла обычная.
Обычная красная стекла, варёная, запечённая и так далее.
Яблоки, пектин и так далее.
И они это делали.
И с успешностью лечили дисбактериоз.
Но…
Теперь нам нужны таблеточки.
Правильно.
Почему?
Потому что у вас отсутствие знания есть об этом.
А то поколение врачей,
ему уже 74 года сейчас, всё, он уже не работает.
А новое поколение врачей в медицинском университете,
с помощью фарминдустрии,
оно о чём говорит?
Нужно вот это.
У вас нарушение микрофлоры.
Нужно пить микроорганизмы.
А что с вашими?
Никто не задумывается.
Доктор говорит нужно, и всё.
Даже доктор сам не понимает.
А не то, что доктор плохой.
Его воспитывают так.
И он думает, что он хочет помочь людям.
Но за счёт того, что знания ограничены
и сформированы только в определённом векторе,
он так и действует.
Он хочет помочь.
Но таким образом, то, что он помогает,
он помогает кому?
Тот, кто стоит за ним, тот его обучил.
Вот самое обидное, что даже не для себя он это делает,
не для своей семьи,
а просто для того, кто придумал это всё.
Как мы жили до того, как появились аптеки?
Наши же сами прабабушки, прадедушки,
они же тоже жили, всё было нормально.
И многие живут, долгую жизнь прожили.
Конечно же, нам сейчас начинают пугать.
Вот, тогда была какая-то смертельная болезнь,
выкосила всех.
Потом там, пока не появилось чудо-учёный,
который всех спас.
Тогда тоже были эпидемии?
Сейчас можно сказать, ну вот была же там чума,
а потом она куда-то делась.
Оспа-чума.
Но как вы судите об этих эпидемиях?
Из того, что написано.
Вот это очень важный момент.
Если вы начнёте анализировать,
что такое чума,
так вы увидите, там есть лёгочная форма,
есть кожная форма.
Как вызвать у человека кожную реакцию?
К примеру, как у человека вызвать герпес?
Герпес?
То, что называется герпес.
Очень легко.
Он, когда снижается иммунитет.
Это нам надо так объяснять.
Или можно заразиться.
А, кстати, во время косметологических процедур.
Да, да.
Он в момент процедур же не появляется.
Правильно.
Но что нужно для этого сделать?
Герпес возникает где?
Вы видели хотя бы раз герпетические поражения костей?
Нет.
Но мы не видим кости.
Нет, но вы никогда такого не найдёте в интернете.
Или герпетические поражения мышц.
Такого нет.
То, что мы называем герпесом,
оно есть только на эпидермисе кожи.
Да?
И всё.
Ну, можно, там, на слизистых.
Но, опять же, те слизистые образовались
в эпидермис кожи с определённого,
то, что называется, зародышевого листа.
То, что мы учили на биологии.
Ткани они образуются с определённых моментов.
И вот что нужно вызвать у человека?
Какую реакцию нужно вызвать,
чтобы он определённым образом отреагировал
на внешнюю среду?
Повредить.
Нет, не повредить.
Разрез – это же тоже повреждение.
Но оно не вызывает герпеса.
Вы должны брезгливость вызвать у человека.
Фу, отвращение вызвать.
Как это делается?
Я у себя в клинике очень часто это провожу,
когда мы обучаем врачей.
Берётся чашка.
То есть лайфхак такой.
Не нужно этого, конечно, делать,
но это можно.
Это опыт, который вы можете провести
и понять, что это такое.
Берётся чашка.
И кто-то, я замечаю, кто,
ну, знаете, он там всё время.
Ага, чистая ложечка.
Да, да, да.
Там чистая кружечка.
То есть вот таких людей.
И потом он пьёт, к примеру, воду.
Я подхожу, говорю,
ой, извините, это моя чашка.
Секундная реакция.
Фу.
И что будет на следующий день?
Заболеет.
Ну, получается, что мы все думаем,
что вирусы там могут быть, да?
И мы заболеваем вирусной инфекцией.
Конечно же.
Вот тогда вопрос,
а какая тогда роль вирусов на самом деле?
Мы сейчас дойдём к этому.
Я хочу, чтобы вы этот эксперимент сначала поняли.
То есть, получается, просто внутреннее состояние, да?
Смена состояния.
Не просто внутреннее состояние,
а ваша реакция на окружающую среду.
И плюс ассоциация.
Вот, к примеру, у меня был часто герпес.
И я пробовал разные препараты,
будучи ещё студентом.
И я нашёл, откуда это взялось.
Откуда?
От отца.
Который всё время мне говорил одну фразу.
И пока я...
Вот он мне постоянно это говорил.
Но когда я грязной ложкой прикасался к коже,
у меня ни разу не возникал герпес.
Но когда я брал чашку,
с ней мог пить другой.
Фу!
У меня была мгновенная реакция.
Как вы от этого избавились?
Ты должен дойти, осознать это, понять,
что это были слова отца.
У него был определённый опыт.
Но я проводил другие эксперименты.
Я брал эти пузырьки.
А я пытался найти вирус герпеса.
Под микроскопом?
Угу.
Не находил.
Я звал в лабораторию.
И, как ни странно, я тоже его там не нашли.
Я задался одной вопросом.
Тогда что это такое?
А как же так?
А в учебниках же пишут.
В учебниках пишут.
Но вопрос.
Вы видели хоть раз?
Вы же доктор, да?
Я не видел.
Я не видел вирусов.
А что тогда происходит?
Вот это вопрос.
Вот то, что называется вирусом.
Что такое вирус?
Мы же учим, что это часть ДНК или РНК.
Это часть белка.
И эти белки всегда возникают при воспалительных реакциях.
Тогда, возможно, вирусы – это просто части воспалительных реакций.
Но есть много учёных, которые уже доводят абсурдность этой теории.
Потому что как обнаружили вирусы?
Как?
Угу.
Вот кто обнаружил микроскоп?
Как вы думаете, кто?
Оливен Гук?
Да.
И что он сделал?
Он кем был?
Он был шляпочником.
Да.
Он шляпы делал.
Он просто ему нравился.
Он случайно посмотрел, увидел каких-то маленьких микроорганизмов и назвал, что здесь?
Бактерия.
Потом они видели бактерии,
и микроскоп позволял видеть только бактерии.
Но были ещё какие-то…
Кроме бактерий ещё что-то происходило.
Когда бактерий не было,
а были изменения,
и это назвали как?
Вирус.
Это теория была.
Это была теория.
В основном эту теорию,
повреждающую теорию вирусов или бактерий,
кто развивал?
Вирхов.
Он развивал это.
Была такая цитоподокинетическая теория Вирхова,
где он говорил, что есть клетка,
с ней всегда всё хорошо,
но есть угроза из дне,
которая может напасть и уничтожить.
Поэтому мы что должны сделать?
Защититься.
Да.
Или бороться.
Потом появились последователи.
Это был Пастер.
Который тоже начал это изучать, рассказывать и так дальше.
Но как Пастер стал таким знаменитым?
Как?
Он проводил эксперименты на собаках.
То есть он хотел довести,
что в ткани вирус полиомиэлита,
он передаётся,
вирус полиомиэлита передаётся при контакте.
Нам так рассказывают, да,
там чихнули или что-то,
и оно передавается.
Он брал мозг собаки
и вводил в мозг собаки связь,
где они считали,
что есть вирус полиомиэлита.
И ни одна собака не заболела.
Он изменял специально
результаты своих исследований
для того, чтобы стать знаменитым.
И потом это уже было доказано не одним учёным.
Но это было тогда.
А в современном мире у нас же всё исследуется.
Ну как, к примеру, открыли то,
что считается возбудителем язвы.
Хеликобактер пилори.
Учёный взял микроскоп, посмотрел,
обнаружил язву,
дефект слизистой,
и там он обнаружил микроорганизм.
И какое логическое...
Делал вывод, что она вызвала?
Конечно же, конечно же.
И он сразу на Нобелевскую премию.
42 передовых гастроэнтеролога того времени,
это 80-е годы,
подали заявку в Нобелевский комитет
или прощение в Нобелевский комитет,
что это неправильно,
что это ошибочное заявление.
А этот микроорганизм не является опасным.
Это просто он его использовал.
Это ненаучный подход.
На что?
До свидания, Нобелевский комитет.
И пошло движение.
Но почему?
Кто стоял за этим человеком?
Фармацевтическая компания.
Которая лечила...
Которая придумала средства
бороться с микроорганизмом.
Это же не по-человечески.
Здесь нет человечности,
я хочу, чтобы вы поняли.
Человечности здесь нет,
есть только бизнес.
Это только бизнес.
То есть всё сводится к тому,
что мы сейчас обладаем такими знаниями,
чтобы считать...
Неверными знаниями.
Неверными и ограниченными знаниями,
которые дают нам возможность
мыслить только в рамках этих знаний.
И мы воспринимаем события,
которые происходят и с нами,
и с нашими родственниками,
в рамках этих знаний.
У нас, если человек даже и имеет своё мнение,
имеет наушную доказательную базу,
мгновенно в нашем современном мире
что формируется?
Ограничение его общения.
Как мы с вами общаемся в современном мире?
Это интернет.
Всё.
И когда ограничили общение через интернет,
то есть цензура в интернете,
всё, вы будете читать, слушать
и видеть только ту информацию,
которая нужна,
чтобы вы мыслили в определённых рамках.
И всё.
И потом кажется, ну да, это правда.
Действительно, это будет правда для вас
в рамках тех знаний,
которые у вас есть.
И вопрос, как поменять это всё?
Это учиться.
Другому не будет.
Это нужно искать первоисточники,
первоисточники искать.
Вот та же самая ситуация была
немецкий вирусолог Ланка.
Он же доводил, что нету вируса кори.
Как он это сделал?
Не было ему что делать.
Он писал там наушные работы свои.
Ему нужно было первоисточники,
где бы он мог сослаться,
что есть электронная микроскопия,
размер данного границу.
Что такое наушные исследования?
Мы, очень важно понимать,
что мы непредвзято должны подходить к чему-то.
Мы берём, к примеру, считаем,
что вот что-то произошло в организме,
и это вызвало вируса.
Его, как и бактерию, нужно определить.
Как мы это делаем?
Мы берём эту ткань,
к примеру, там слизистую носа,
помещаем в определённую среду
и формируем то, что называется супернонтан,
такой бульон.
Там есть всё, наши клетки,
что мы считаем, что это вирусы,
всё есть.
Потом мы этот бульон разделяем
на слои с помощью определённых фитнесс,
целая методика есть,
поделить на слои.
И, ага, этот слой мы знаем,
этот слой мы знаем,
а вот этот слой мы не знаем,
что это такое.
Может быть, здесь это что?
Ну, вирус, может, да.
Ну, к примеру, да.
Что-то, что мы считаем,
что оно вызвало эту патологию.
Что дальше нужно сделать?
Мы берём этот слой один, да,
и должны его как-то идентифицировать
с помощью микроскопа или ещё чего-то.
Но вы не знаете,
это нормальные ткани человека
и это его белки
или то, что вы называете вирусом.
Потому что если вы посмотрите
на все картинки вируса,
то что вы обнаружите?
Это компьютерная модель.
Поэтому как изображают вирусы?
Шипы, опасно, красное.
Нужно, чтобы это явление
внушало вам что?
Страх.
Правильно.
Чтобы вы его боялись.
Если мы вернёмся к эксперименту,
к примеру, мы его выделили,
то теперь мы должны определить,
оно опасно или не опасно.
Каким образом?
Мы должны взять это вещество,
поместить его на живой организм,
и этот живой организм
должен от этого вещества что?
Умереть.
Или заболеть также.
И вот в этом моменте,
если мы говорим о современной, да,
вот то, что у нас происходит
в современном обществе сейчас,
начиная с 2019 года и раньше,
вот этот момент,
вот последнее вот это явление,
здесь и происходит манипуляция,
подмена научных понятий,
потому что они берут это вещество,
наносят на, например,
эмбрионы там животных,
но добавляют туда что?
Антибиотики, стабилизаторы,
противогрибковые средства,
называя это очищением культуры.
Естественно, оно что?
Гибнет.
Но тогда нужно провести
чистый эксперимент,
ничего не добавлять в культуру,
и она должна что?
Жить.
Но такого не происходит.
Здесь погибло за три дня.
Они говорят, всё.
Не происходит,
то есть не проводятся такие исследования?
Да, перекрёстные исследования проводятся.
Вот в чём и суть.
И тогда говорят, ну да,
вот мы определили,
вот мы на куриные эмбрионы
или эмбрионы шимпанзе поместили,
вот и всё.
Но это не я там придумал.
Есть определённая методика,
которая написана в учебнике.
Определение, ну выделение чистой культуры.
То есть получается,
что культура так и не была
определена, да?
Да, но сказали,
что вот эта среда поместили,
она умерла,
значит это вирус.
Вот и всё.
Есть электронная микроскопия?
Нет.
Вот то, что и получилось с Ланкой.
Он начал искать это всё,
и он докопался до того,
что всего было шесть источников,
где было описано то,
что считалось вирусом кори.
Но там это было предположение
разных учёных,
что это может быть вещество,
которое они назвали вирусом кори.
И потом он сказал,
что если вы действительно обнаружили,
если есть действительно доказательства,
наушные доказательства,
беспринципные доказательства вируса,
пожалуйста, я этому человеку
заплачу там сто тысяч евро.
Но тогда получается,
если нет вируса,
а как тогда вакцину можно сделать?
Вот в этом и была суть.
И когда было судебное разбирательство,
там три было судебных разбирательства
с персой, которую Ланка проиграл,
обычно какой-то там суд,
но потом два высших суда
и высший суд Германии признал,
что он действительно прав.
Почему он прав?
Потому что когда суд
затребовал доказательства
у института Роберта Коха,
который считается чем?
Ну законодатель получается,
институт вирусологии.
Конечно же!
Там есть все образцы.
Они затребовали в судебном порядке
это просто доказательство.
Они сказали, что у нас их нет.
Не так они сказали,
что мы никогда такие исследователи
не проводили, а все, что есть,
это для внутреннего использования.
Вот в чем была суть.
И потом тихонько-тихонько
это все замяли,
а его как человека изолировали.
Его нигде нет.
Вы практически о нем не услышите.
Только где-то что-то,
где-то оно проскачет.
Так с любым.
Неудобный ученый.
Как только вы становитесь неудобным
в той системе,
в которой вы должны расти,
вас изолируют.
Вас уволят.
Вот так это работает.
Какие условия должны быть созданы в обществе,
чтобы это изменилось?
Чтобы люди смотрели на вещи реально,
а не из своих страхов
и отсутствия знаний.
Я закончил медицинский институт
по образованию врач-педиатр.
Я сижу на приеме,
и у меня в день было такое,
что было 50 человек, 50 детей,
которые чихают,
здоровые там, полуздоровые,
на тебя летит слюна и так дальше.
Почему я остаюсь здоровым?
Мне как объясняли это?
Иммунитет.
У вас хороший иммунитет.
Но, что я заметил,
стоило,
я работал без медсестры,
потому что я молодой специалист,
медсестра тебе положено в районе,
ты сам работай, сам.
Значит, когда меня вызывала завполиклиника
за то, что я плохо пишу карточки,
ну просто как можно физически писать,
принимать и писать одновременно?
Никак.
Поэтому у доктора какой почерк?
Экеген.
Ему просто нет времени это писать.
Значит, вызывает завполиклиника,
ты плохо пишешь карточки.
Я ей объясняю,
ты должен еще писать.
То есть, что происходило?
Сильная эмоциональная реакция.
После этого я приходил,
садился в кабинет,
и у меня начинало болеть горло.
Я заметил это явление,
и я не мог понять, почему так происходит.
Понервничал.
Что значит понервничал?
Я что, раньше не нервничал?
Но почему именно такая эмоциональная реакция
вызвала именно вот этот симптом?
Я искал, почему так.
Потом нашел частичный ответ
в книгах об иммунологии.
Была такая книга
«Дранника книгической иммунологии».
Я там это частичное объяснение нашел.
То есть, если вы больше читаете
правильных книг по своей тематике,
тогда у вас меняется мировоззрение.
И потом я там нашел ответ.
Получается, в книгах это есть.
Да, но здесь в книгах,
понимаете, в чем суть?
Вот такая книга, да,
а там одно предложение.
Все о каких-то птичках,
я там не знаю, о чем-то.
Мне неинтересно такое читать.
Приходится очень много читать книг
для того, чтобы найти вот это то,
что вы называете зерно истины.
И собрать по крупицам.
Да, когда ты приходишь и понимаешь,
почему, например, возникает
атопический герматит.
Итак, атопический герматит –
это такое-то, такое-то, такое-то.
И там целая тирада идет.
Почему возникает?
Простой конкретный вопрос.
Почему?
Четкий, простой ответ.
Но такого нет.
У меня есть несколько книг, да.
Когда ты что-то публикуешь,
книгу, у тебя редакторы спрашивают,
а сколько у вас страниц?
У меня этот вопрос просто,
у меня взрыв мозга происходит.
Почему вы меня спрашиваете
о количестве страниц?
Да, а не о сути.
Это как в медицинском университете.
Ты написал, к примеру, что-то, да?
Ваш шиферяд должен быть на 12 страниц.
Получается, можно тысячу страниц написать,
да, и никому не помочь.
А можно на 12 помочь миллионам людей.
Да, вот в этом и суть.
Сейчас живем в обществе употребления.
Во главе всего стоят деньги,
а не человек.
Ну, я вот такой всегда привожу пример,
когда люди там приходят.
И вот в основном они, вот,
попадают в этот порочный круг, да,
когда им говорят, вот, не будет денег,
как я выживу, как, что случится,
вот сейчас что-то подорожает,
а как я, как я дальше буду жить,
мне же нужно покупать еду и так далее.
И я всегда задаю, я говорю, что хорошо,
давайте так, сколько вам нужно
для хорошей жизни?
Ну, золотая фраза, миллион.
Миллион, хорошо, говорю.
Давайте возьмем вот этот стол, да,
формат бумаги этот, ну, А4,
вот где-то приблизительно такое же.
Говорю, вот вам миллион.
Что, как вы, вы сможете получить
белки, жиры и углеводы?
Говорит, я на них куплю.
Вот это уже простройный алгоритм поведения.
Нет, тебе нужно кушать.
Съешь, пожалуйста, эту бумагу,
кушайте миллион.
Тогда зачем вам эта бумага?
Вот это реальный непредвзятый взгляд
на вещь, это просто бумага.
Но вы придаете ему очень большую ценность
и вам навязывают эту ценность.
Когда вам нужны белки, жиры и углеводы,
вместо того, чтобы вы можете вырастить растения,
вы можете оказывать услуги,
вам будут платить этими растениями,
другие есть какие-то варианты, да,
там можно ходить в гости,
вас будут просто кормить.
Не имеет значения, как вы их получаете.
Разные могут быть ситуации.
Нам говорят, всё, у вас нет бумажек,
вы в супермаркете не купите.
Ограничивают очень сильно человека.
Вот то, что я говорю.
Он теперь думает только в рамках того,
что ему дали, в рамках тех знаний.
Пабло Эскобар, когда его задержали,
вернее, его сын рассказывал,
я смотрел интервью,
что когда они были в бегах,
они были в джунглях сидели.
В джунглях ночью холодно.
Им нужно было согреться.
Естественно, у него были деньги.
Он эти деньги взял с собой.
Он палил за ночь 1 миллион долларов.
Ему нужны были деньги.
Ему нужно было тепло, чтобы не умереть.
И когда человек задумается наконец-то об этом,
что мне нужно, бумага или что-то другое?
На нашем канале проходила конференция
4 декабря,
где говорилось о климатических изменениях на планете,
об экологической ситуации.
Был перевод на 100 языков.
И как раз люди уже подходят к тому,
что климат сейчас меняется,
и что если у нас останется ценностью вот эти бумажки,
то выжить они нам никак не помогут.
Что сейчас человечеству очень важно менять свои ценности.
С того, чтобы деньги правят миром,
на то, что всё-таки человеческая жизнь
должна становиться на первое место.
Предложена как раз модель созидательного общества.
Вот переход от потребительского к созидательному.
Самими людьми сформированы 8 основ созидательного общества.
И мы хотели бы вам зачитать первую основу.
Жизнь человека является наивысшей ценностью.
Жизнь любого человека нужно беречь как свою собственную.
Цель общества — обеспечить и гарантировать
ценность жизни каждого человека.
Нет и не может быть ничего более ценного,
чем жизнь человека.
Если ценен один человек, значит цены все люди.
Как вы думаете, какой будет медицина в обществе,
где вот такая ценность на первом месте?
Вы знаете, если такая будет ценность,
тогда, наверное, 90% лекарств отпадёт.
Они не нужны.
Я не говорю, что лекарства вообще не нужны.
Они нужны.
Потому что есть определённые состояния,
где это очень важно.
Но если мы сначала будем думать
о сохранении жизни человека,
тогда совсем другим подходом будем использовать.
У меня мой хороший знакомый,
он профессор, кардиолог,
и он поехал на стажировку в Штаты раньше.
И они их учили, как ставить стенты в сердце,
пружинки такие специальные для того,
чтобы артерия, как они объясняли,
при инфаркте могла работать.
Он говорит, ну, нам показывают.
Я, говорит, выезжу.
Я, говорит, чётко понимаю,
как они объясняют,
что два стента, которых они поставили,
дорогих, как там,
есть показания.
А один поставили дешёвый,
и показаний к нему не было.
Он говорит, ну, я пошёл, задал вопрос.
Уже в кулуарах после этого всего.
Зачем?
Он говорит, а ты что, не понимаешь?
Я не понимаю.
Ну, где ты работаешь?
Он говорит, ну, у меня есть кафедра,
я в частной клинике работаю.
Ну, и?
Где ты берёшь пациентов?
Ну, они приходят,
там, вращаются с проблемами.
Говорит, у вас неправильная
маркетинговая стратегия.
Маркетинг.
Маркетинг, да.
Неправильная маркетинговая стратегия.
Потому что поставив два хороших стента,
а третий нет,
ему нужно будет через определённое время
прийти на что?
АТО.
Техническое обслуживание этого стента.
И тогда он что, снова заплатит?
Ему придёт что?
Обслуживание.
Вот в этом и суть.
Это очень грустно.
Ну, это реалии.
Поймите, это реалии.
И этот доктор, вот тот доктор,
который такое делает,
это же не то, что он плохой какой-то человек.
Его воспитало это общество.
То, что вы называете потребительским,
где на первое место становится что?
Это финансы.
Потому что если у тебя есть финансы,
то что?
Ты можешь пойти и купить автомобиль.
Более круче там, я не знаю,
более быстрее и так дальше.
Если соберутся все врачи, как и вы,
которые мыслят комплексно,
которые обладают знаниями,
тогда мы сможем изменить этот формат вообще.
И все люди поддержат, все.
В определённый период жизни
доктор к этому приходит.
Когда касается лечить его,
его здоровье, тогда он к этому приходит.
Цель ведь профессии доктор в том,
чтобы помогать другим людям быть здоровыми.
Естественно.
Но в первую очередь
ты должен быть здоров сам.
Ты должен служить примером.
А не если, к примеру, ты андекринолог,
но у тебя вес там 200 килограмм.
Или ты гастроэнтеролог,
ты расскажешь о правильном питании,
а у тебя вес там тоже за 100 килограмм.
Вот это первый момент.
Поэтому если мы хотим чему-то учиться,
то мы должны учиться у людей.
Но если они говорят об этом,
то это мы должны видеть и проверить ещё.
Не просто видеть, а и проверить.
Потому что рассказывать можно много.
В современном мире все всё рассказывают.
Вот посмотрите Инстаграм, да?
Или какую-то другую социальную сеть.
Одни эксперты.
Где девушка такая вся изящная,
рассказывает о том,
как нужно иметь здоровый позвоночник.
И она там складывается в дугу,
она придумывает какие-то упражнения и так дальше.
Это маркетинг.
И когда смотрит эта женщина,
к примеру, у которой проблемы
с остеохондрозом или грыжей,
она смотрит и думает,
я буду точно такая же.
Да не станешь ты такой.
Понимаете, в чём суть?
Когда есть реальность,
а они продают надежду, иллюзию.
И всё, мы подписчики,
там миллионы просмотров.
Но когда ты говоришь правильные вещи,
они не интересны.
Ну ничего, мы будем менять ситуацию.
Да, согласен.
Уже многие люди начинают говорить правду.
Вот тот же проект «Наш навигатор здоровья».
Мы как раз приглашаем людей,
которые уже готовы говорить вот эту правду,
готовы делиться правильными знаниями для того,
чтобы все люди об этом услышали.
Но нужно здесь не просто делиться,
а нужно, чтобы люди могли это проверить.
Потому что когда люди получат
свой собственный опыт,
это будет лучше.
Это квинтэссенция доверия.
То есть это то, что называется
бессознательное доверие
и комплайенс в медицине.
Всё.
Потому что то, что вы читаете,
вот всё, что вы читаете, видите, слышите,
оно формирует ваши взгляды
на то, что происходит вокруг.
Вы затронули тему пропитания.
Сейчас очень обширно муссируется
тема питания,
как питаться правильно,
что можно есть, что нельзя есть.
Какой у вас взгляд на питание человека?
Ну здесь опять же,
если вы понаблюдаете за этим,
посмотрите, почитаете книг,
те, что были написаны раньше,
потом в современном мире,
питание — это мода.
Это мода.
Раньше нужно было пить
только свежие, выжатые соки.
Потом нет соки,
это фреши.
Нет, фреши сейчас уже неправильно.
Нужно опять соки.
Или смузи.
Это маркет,
нужно всё время что-то продавать человеку.
Как правильно питаться?
Да вы можете кушать всё,
правильно комбинируя белки,
жиры и углеводы.
Мыслили кушать, да?
У нас картошка с мясом,
потом суп ещё к мёртвым
или борщ
и чай с тортиком.
Покушали?
Отлично.
Только вот в чём суть.
У нас пищеварительная система
построена следующим образом.
Есть желудок,
который предназначен
для перемешивания пищи.
И пища из желудка,
в зависимости от того,
что это углевод, жир или белок,
эвакуируется по-разному.
К примеру, углевод
через 15-20 минут
уже уйдёт с желудка.
Там его не будет.
Жир будет 30-40 минут,
а белок до 3 часов.
Зачем так долго белок?
Потому что желудок,
большая клеизна,
там есть такая слизистая блочка,
она выделяет соляную кислоту.
И происходит что?
Подготовление белка
для того,
чтобы попасть
в 12-типерственную кишку,
там будут выделяться
ферменты по желудочной железе
и перерабатываться это.
Углеводы начинают перерабатываться
ещё с ротовой полости.
Это с помощью слюны.
Но белки нет.
Белки в желудке.
И вот вы так покушали.
И пища что?
Вместо того,
чтобы 3 часа белок там был,
он уже через 15-20 минут
попадает куда?
В 12-типерственную кишку.
А вместе с углеводами.
Правильно.
Подготовленный белок?
Нет.
Достаточно ли
количество ферментов
по желудочной железе
для того, чтобы переработать
неподготовленную?
Хорошо.
Тогда что будет в кишечнике?
Гниение.
Брожение.
Индолс, колтол, меркоптали,
другие газы, которые...
О каком мы питании будем говорить?
Раздувает живот,
нарушается микрофлора,
и мы всё.
А, нарушается микрофлора,
что мы кушаем?
Вот это.
Да, таблеточки.
У вас запоры.
Тогда вот это
очистим.
Чистим кишечник.
А чего мы чистим?
Просто наладить питание.
Правильно.
Но для этого всего нужно
питаться относительно
анатомии физиологии.
Но никто об этом
из гастролей-энтерологов
не говорит.
Они говорят,
вот это нужно.
То кето-диета,
то сыроедение,
то ещё что-то.
То есть разные...
Почему это сделано?
Опять же,
курсы разные интересные.
Я должен стать специалистом,
чтобы меня покупали.
И когда
я говорю что-то,
что не вписывается
в эти рамки.
Хо!
А может он говорит,
я попробую.
Он пробует.
И вроде бы кому-то
становится легче.
Можно сделать простой эксперимент.
Я уже не один раз это делал.
Вы можете взять любую методику.
Что это такое?
Деление лайфхаками.
Про гербец мы уже говорили.
Вы можете взять любую методику.
К примеру, взять воду.
Обычную воду.
Набросать туда немножко перца.
И говорить,
вот это чудо-вода.
Я изобрёл чудо-воду.
И будем её давать людям.
Что она лечит?
Суставы.
Всё.
Из 100 человек
20 человек
она им поможет.
Напишет позитивные отзывы.
Да.
И всё, что мне потом
дальше нужно
для того, чтобы стать
специалистом
в этой области
перчёной воды.
Отзывы, отзывы, отзывы, отзывы.
Только этих 20 человек.
А всех, кто нет,
блокировать, блокировать, блокировать.
Всё.
Я специалист через 5 лет.
Потом что-то новое придумаю.
Если вы посмотрите, то
он был тренером сначала.
Или клал кирпичи.
А потом он понял,
что больше всего можно
зарабатывать где?
На здоровье.
Кто-то питание,
кто-то там дыхание,
кто-то голодание.
Любые методы.
Но если вы не понимаете,
как работает организм
и как этот метод
влияет на вас,
тогда вы будете в это верить.
Я всегда привожу пример.
Вот голодание, да.
Или в проруби
будем давайте купаться.
Это же оздоровление,
это же закаливание.
От чего?
Вы не понимаете, да.
Вы не понимаете,
как работает организм.
Вы загоняете организм
в то, что называется стрессом.
Но что такое стресс в медицине?
Это активация
симпатической нервной системы.
Это симпатикотония.
В момент, когда у вас происходит
симпатикотония,
у вас нету ощущения боли,
или оно притупляется.
Вам не хочется кушать.
Вы теряете весе.
У вас нету сонливости,
вы работоспособны.
Но в этот момент
используется весь ресурс ваш.
За весь период
своей врачебной деятельности
в Украине
и в других странах,
куда я езжу,
как только я слышу
чудо-специалист,
он просто делает чудеса,
я всегда туда еду.
Я пытаюсь с этим человеком пообщаться.
Я ищу чудо.
Но я не нашел чудо.
Ни в Украине,
ни в России,
ни в Белоруссии,
ни в Германии,
где я был,
ни в Китае,
ни на Шри-Ланке,
ни в Индии.
Чудес нет.
Есть алгоритмы.
Это середина,
основанная на знаниях
анатомии, физиологии.
И когда у вас они есть,
человек говорит,
вот эта вода помогает.
Хорошо.
Что в этой воде такого есть?
Тут энергии,
это всё.
Вы не понимаете.
Вот исследования,
вот приборы и так далее.
Да, этот прибор вымеряет то,
что мне нужно.
Это очень важный момент.
Почему ты это не изобрёл
и не отдал?
Почему ты это продаёшь?
Это термос или эту палочку.
Почему?
Вот в этом и суть.
Почему ты не делишься знаниями?
Потому что если ты поделишься знаниями,
тогда что?
У тебя количество бумажек упадёт.
Ну, как мы уже выяснили,
съесть эти бумажки нельзя.
Опять же, абсурд потребительского формата.
Единственный выход —
это смена вот этой парадигмы вообще,
вот этот абсурд,
поменять на нормальные
человеческие взаимоотношения.
Вот если бы мы с вами жили 300 лет,
то тогда вас бы не удивили новыми часами
или новым автомобилем.
Понимаете?
Вы это уже видели сто раз.
Это вам неинтересно.
Вы бы думали о том,
как улучшить состояние своё,
своих детей и так далее.
Но за счёт того,
что жизнь у нас очень коротка,
мы — оп! — и выпали,
оп! — и выпали, оп! — и выпали.
А система — одно и то же.
Поэтому действительно нужно менять систему.
Да, получается, на все времена
у неё одни и те же шаблоны.
Наверное, я всегда шёл против системы.
У меня был случай,
когда я дал разрешение на вакцинацию
ребёнку своей одноклассницы.
Я наблюдал этих детей.
И у неё возникли побочные явления.
Естественно, я занёс в карточку.
Меня вызывает,
звал в поликлинику и говорит,
что я неправильно сделал.
Я говорю, в смысле?
Ты ошибся?
Это не побочные явления.
Говорю, стоп, подождите.
Что значит я ошибся?
Вот я её смотрел до,
я её смотрел во время и после.
Вот есть побочные явления,
и вот я их описал.
Пожалуйста.
Есть инструкция.
Я учился этому.
И я хорошо учился в университете.
Почему я неправ?
Не было объяснений.
Одно.
Нету побочных явлений.
Ты ошибся.
Ты должен переписать.
Переписать.
И когда я услышал фразу «переписать»,
вот это для меня было просто взрыв.
Я говорю, я не буду ничего делать.
Но в итоге они поняли,
что ничего нельзя сделать,
и проще как это сделать было.
Нет, пропала карточка.
А потом появилась новая.
Чистая.
Всё.
Нет карточки, нет проблем.
Василий Иванович,
что бы Вы пожелали всем нашим зрителям
и вообще всем людям,
которые заботятся о своём здоровье,
которые хотят быть здоровыми?
Не верьте никогда врачам.
Никогда не верьте.
Потому что получите сначала всегда свой опыт.
Опыт.
Анализируйте ситуацию,
в которую Вы попадаете.
Потому что слова,
которые Вы слышите,
они в основном не несут никакого смысла.
Никакого.
Это просто колебания воздуха.
Слова не могут Вас убить или ранить.
Это не происходит.
Но Ваша реакция на слова
может изменить определенные процессы
в Вашем организме.
Поэтому всегда получайте опыт.
Как и следует, не доверяйте.
Получите свой опыт.
Почитайте книги,
почитайте информацию.
Только не ту,
что есть лёгко доступной в интернете.
Если Вы найдёте ответ на свой вопрос за 7 минут,
это в основном 99% неправильно.
Поэтому нужно смотреть, читать, сопоставлять.
И всегда, очень важный момент,
анализируйте.
Анализируйте то, что Вы увидели,
то, что Вы услышали.
И проверьте.
Проверьте это.
Как это проверить?
Есть другие исследования.
Всегда осмотрите.
Есть то, что всё правильно.
Вот это исследование хорошо.
А другая точка зрения?
А третья точка зрения?
А четвертая точка зрения?
Посмотрите, как там преподносится информация.
И тогда Вы сможете проверить.
Вы должны получать информацию
с независимых источников.
Независимых.
Только тогда это что-то будет.
И второй очень важный момент.
Нет ничего в этом мире опасного.
Ничего.
Это я тоже, как врач, заявляю.
Есть только Ваше отношение к этому
и непонимание того, что работает.
Спасибо Вам огромное за сегодняшнее интервью.
Лично я для себя поняла, благодаря Вам,
что ответственность за здоровье человека
лежит на самом человеке.
Просто можно находить людей,
интересоваться тех, кто тоже ищет.
И вот так вместе мы сможем собрать
эту цельную картину мира.
Василий Иванович, спасибо Вам большое.
Спасибо, что пришли сегодня к нам,
что провели с нами эту увлекательную,
интересную беседу.
Спасибо Вам за правду, за искренность.
Дорогие друзья, спасибо Вам большое,
что были сегодня с нами.
Если у Вас есть вопросы
к нашему замечательному гостю,
пишите их обязательно в комментариях.
Мы их зададим нашему уважаемому доктору
и обязательно на них ответим
в последующих выпусках.
Редактор субтитров А.Семкин
Корректор А.Кулакова